in dieser woche feiert der krieg der
ursprünglich an weihnachten vorbei sein
sollte seinen ersten jahrestag in nur
zwölf monaten haben wir das aufkommen
neuer furchtbarer waffen wie dem
flammenwerfer und gasgranaten gesehen
wir haben u boote gesehen die bewusst
auf zivilisten schießen und wir sehen
alle paar wochen die eröffnung einer
neuen front mittlerweile scheint es als
hätten die menschen daheim genug davon
denn eine revolution lag in der luft
mein name ist christoph kraft und
herzlich willkommen letzte woche hatten
die deutschen auf polnischem gebiet die
russen südlich und nördlich von warschau
zurückgedrängt der nötige rückzug
gigantischen ausmaßes zwischen group und
weichsel hatte die russen in ihrer
verzweiflung die taktik der verbrannten
erde anwenden lassen was im verlauf des
krieges millionen von flüchtlingen
hervorrufen würden an der westfront
herrscht wie der stillstand und die
italiener versuchten am gesund so erneut
erfolglos die österreichischen liegenden
zu sprechen und auf gallipoli
grassierten wegen der schlechten
hygienischen zustände zahlreichen kann
etwas das seit april in jeder woche ein
thema war ist der genozid an den
armeniern in ostanatolien am 27 juli
drängt die die osmanische armee die
russen und blues zurück bush war den
ganzen monat schon in den schlagzeilen
gewesen denn dort hatten zahlreiche
massaker an den ansässigen armenien
stattgefunden obwohl die nachrichten
darüber unter den alliierten empörung
hervorriefen war es mittlerweile
offensichtlich dass die hemmung auf
allen seiten viel großbritannien
bereitet sie sich nämlich auf einen
giftgas einsatz in der nächsten
offensive vor und kazaa william nahm
seine anweisung zurück die wohngebiete
londons vor bomben zu verschonen so
unglaublich es sich anhört der krieg
noch hässlicher wenn wir einen blick auf
die westfront werfen wissen wir auch wie
so eins der kleinen gefechte die
praktisch jeden tag im stellungskrieg an
der westfront stattfanden war in dieser
woche dass bei hogan im prinzip dreht
sich die kampfhandlungen um einen krater
jedoch beim früheren angriffen auf die
deutschen treffen entstanden den krater
waren eine beliebte improvisierte
stellung weil sie denjenigen deren besaß
guten schutz boten gleichzeitig konnte
man so aus sicherer position heraus
seinen feind unter beschuss nehmen der
angriff begann am 29 juni und die
deutschen benutzten ihre schweren
mörsergranaten die minenwerfer sie
später vom dritten minis genannt werden
sollten die wirkung dieser granaten war
so heftig dass sie nicht nur körper
zerfetzen konnten sondern einige männer
sogar wieder hinter ihre eigenen linien
zurückwarf wo sich hilflos liegen
blieben einen tag später setzten die
deutschen erneut flammenwerfer gegen
ihre politischen feinde ein im februar
hatten die deutschen noch mit dem
einsatz von flammenwerfern herum
experimentiert aber mittlerweile konnten
die brennenden benzin stöße ihre
verheerende wirkung bestens entfalten
der britische leutnant carey
plötzlich war ein fauchen und ein
feuerroter schein über dem krater die
ganze szenerie in rotes licht tauchte
als ich genauer hinsah seit drei oder
vier flammen strahlen wie eine linie
kräftigen feuers aus schläuchen kommen
die feier anstelle von wasser spritzen
und auf meine vorstellung zielten die
männer die dieses feuer direkt abbekamen
wurden nie wieder gesehen das war die
morgendliche attacke am nachmittag
griffen die briten erneut an und
passierten den krater rand um 15 uhr
kurz darauf wurden sie von den deutschen
maschinengewehren niedergemäht denn es
hatte vorher keine möglichkeit gegeben
die britischen soldaten ausfindig zu
machen es war ein furchtbarer fehler auf
ganzer linie und das alles für ein loch
im boden aber während es im westen in
dieser woche im kleinen blieb die lage
an der ostfront immer größere ausmaße an
aus angst vor einer möglichen invasion
evakuierte russland am 25 die fabriken
in riga und in warschau am 27 wurde war
schließlich von drei seiten angegriffen
und einen tag später überquerte die
deutsche armee die wechsel zwischen
warschau und die wand wird am 29
unterbrachen österreichische und
deutsche kräfte schließlich die
eisenbahnverbindung zwischen lublin und
kreon die für die russen von großer
bedeutung war am folgenden tag mussten
sich die russen dann auf ganzer linie
zurückziehen während die evakuierung war
schoss noch in vollem gange war in der
zwischenzeit eroberte österreich-ungarn
dubli seit drei monaten hatten die
russen und dank general august von
marken sind erfolgreiche konzept an auf
offensive beständig gebiete an die
mittelmächte verloren jetzt da im norden
noch eine zweite großoffensive
bevorstand sah es so aus als würde es
noch viel schlimmer werden und stellt
euch mal vor welchen effekt diese
situation auf die moral der waffen und
ausrüstung technisch hoffnungslos
unterlegenen russischen soldaten haben
musste und natürlich gab es leute die
diesen moment für sich zu nutzen wussten
in dieser woche verschickte der
russische generalstab einen geheimen
bericht über bolschewistische anti
kriegs propaganda an alle russischen
kommandeure diese wurde anscheinend in
geschenkpäckchen aus der heimat
versteckt bericht konstatierte dass zu
diesem zeitpunkt schier übermenschliche
anstrengungen vonnöten sein würden um
die männer in ihren stellungen zu halten
und 30 juli warnte der neue
kriegsminister general poly bahnhof in
sankt petersburg das
demoralisierung kapitulation und
fahnenflucht einen großen teil der
truppen gefallen hätten schon am 27 juli
berichtete der amerikanische botschafter
in berlin james david gérard dass die
deutschen zitat die revolutionäre und
liberalen aus der masse der russischen
kriegsgefangenen heraus pickten sie mit
geld und falschen papieren ausstatteten
und sie nach russland zurückschickten wo
sie eine revolution anstacheln zieht am
ende sollten aber der revolutionsgarde
existierte nicht nur in russland selbst
der britische außenminister edward grey
hatte am 15 juli geäußert das zitat die
fortführung des krieges zu einem umsturz
aller existierenden regierungsformen
führen wird zieht ab auch in berlin gab
es in dieser woche derartige
geschehnisse die november 1914
gegründete pazifistische vereinigung
bund neues vaterland unterstützte eine
erklärung von 91 deutschen
intellektuellen darunter auch albert
einstein in der diese einen kompromiss
frieden ohne annektierten gebiete
forderten nachdem die vereinigung später
einen brief aus einem sammelband
britischer pazifisten wie george bernard
shaw und bertrand russell veröffentlicht
hatte wurden deren büros gestürmt und
ihr wurden weitere veröffentlichungen
untersagt schließlich wurde sie sogar
verboten man kann also in den ländern
die sich am längsten im krieg befanden
eine langsam wachsende unzufriedenheit
beobachten ganz anders sah es in italien
aus dass er erst kürzlich in den krieg
eingetreten war und wo die bisherigen
opferzahlen bei weitem noch nicht in die
millionen reichten diese woche lief
recht gut für die italiener sie rückten
am 25 juli am unteren zuvor eroberten
die gipfel der julischen alpen einen tag
später und eroberten die insel pädagoge
an der adria am ende der woche begann
sie mit offensiven in den dezentiner
alpen und im trentino im adriatischen
meer zerstörten die franzosen außerdem
einen österreichischen hypo stützpunkt
beinahe costa doch es gab noch mehr
gelegenheiten bei denen u boote
involviert waren das amerikanische
frachtschiff willen wurde am 25 juni
torpediert aber glücklicherweise gab es
keine toten fünf tage später wurde der
ländle- einer iberien beschossen ein
amerikaner starb doch weil das schiff
feindliche anweisung zum stoppen
ignoriert und zu entkommen versucht
hatte erklärte das außenministerium der
usa dass keinerlei gegenmaßnahmen
ergriffen werden würden ansonsten ist in
dieser woche noch folgendes passiert am
25 juli annektierte südafrika offiziell
gelungen deutsch südwestafrika am selben
tag wurde im mittleren osten nassirija
beschossen und von den britischen
streitkräften unter general göring
erobert einen tag später erklärte dass
im nordost arabien gelegenen aid seine
unabhängigkeit vom osmanischen reich und
schlug die dortige garnison in die
flucht ende der woche bombardierten 45
französische flugzeuge die städte
freiburg und salzburg die deutschen
wehrten sich also warschau und ivan
corot während die russen sich weiterhin
zurück zogen die briten wurden von
flammenwerfern und sprengstoff davon
abgehalten ein loch im boden zu erobern
und die italiener waren auf dem
vormarsch und die luft roch aller orten
nach revolution die träume von einer
revolution erfüllten in diesen tagen
viele kriegsgegner ganz besonders in
russland das in den letzten zehn jahren
bereits eine revolution erlebt hatte
stellt euch vor ihr wert offizier in der
russischen armee und würdet
hunderttausenden eurer männer dabei
zusehen wie sie sich den österreichern
und deutschen immer wieder entgegen
werfen bewaffnet mit bajonetten oder
keule die glücklichen unter ihnen hatten
immerhin gewehre und das alles wofür
warum kämpften russen und deutschen noch
einmal gegeneinander weil vor einem jahr
ein serbe ein österreicher erschossen
hat dann gab das eigentlich irgendeinen
sinn
hättet ihr noch immer eure regierung
unterstützt eure monarchen der euch ins
feld geschickt hat immer häufiger war
die antwort nein der krieg wütete jetzt
seit genau einem jahr und es war kein
ende in sicht wie soldaten waren dazu
gezwungen ihr eigenes land anzuzünden um
das überleben des staates zu sichern
alles was übrig war waren träume von
einer zukunft in der man sein schicksal
endlich selbst in der hand hatte alles
gute zum geburtstag esther weltkrieg ein
jahr krieg heißt natürlich auch dass
unser kanal sein geburtstag feiert wir
sind ganz schön weit gekommen und das
hätten wir nicht ohne euch geschafft
danke für eure unterstützung eure
kommentare ihr seid eine sensationelle
community und die nächsten zwölf monate
werden sicher sehr sehr spannend denn er
neu auf unserem kanal seid könnt ihr
euch übrigens auch unsere
zusammenfassung der letzten zwölf monate
hier in unserer playlist ansehen also
vergesst nicht unseren kanal zu
abonnieren und euren freunden von uns zu
erzählen bis dann
bleibt dran